Repository: SpinalHDL/SpinalDoc-RTD
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/SpinalHDL/Simulation/engine.po
Languages: zh_cn

source: Simulation engine
zh_cn: 仿真引擎

source: This page explains the internals of the simulation engine.
zh_cn: 本页介绍了仿真引擎的内部结构。

source: The simulation engine emulates an event-driven simulator (VHDL/Verilog like) by applying the following simulation loop on the top of the Verilator C++ simulation model:
zh_cn: 仿真引擎通过在 Verilator C++ 仿真模型顶部应用以下循环来使用事件驱动仿真器（类似 VHDL/Verilog）：

source: At a low level, the simulation engine manages the following primitives:
zh_cn: 在底层，仿真引擎管理以下原语：

source: *Sensitive callbacks*, which allow users to call a function on each simulation delta cycle.
zh_cn: *敏感回调*，允许用户在每个仿真增量周期中调用函数。

source: *Delayed callbacks*, which allow users to call a function at a future simulation time.
zh_cn: *延迟回调*，允许用户在未来的仿真时间调用函数。

source: *Simulation threads*, which allow users to describe concurrent processes.
zh_cn: *仿真线程*，允许用户描述并发的进程。

source: *Command buffer*, which allows users to delay write access to the :abbr:`DUT (Device Under Test)` until the end of the current delta cycle.
zh_cn: *命令缓冲区*，允许用户延迟对 DUT（被测设备）的写入访问，直到当前仿真增量周期结束。

source: There are some practical uses of those primitives:
zh_cn: 这些原语有一些实际用途：

source: Sensitive callbacks can be used to wake up a simulation thread when a given condition happens, like a rising edge on a clock.
zh_cn: 当给定条件发生时，例如时钟的上升沿，敏感回调可用于唤醒仿真线程。

source: Delayed callbacks can be used to schedule stimuli, such as deasserting a reset after a given time, or toggling the clock.
zh_cn: 延迟回调可用于安排激励，例如在给定时间后取消复位，或翻转时钟。

source: Both sensitive and delayed callbacks can be used to resume a simulation thread.
zh_cn: 敏感回调和延迟回调都可用于恢复仿真线程。

source: A simulation thread can be used (for instance) to produce stimulus and check the DUT's output values.
zh_cn: 例如，可以使用仿真线程来产生激励并检查 DUT 的输出值。

source: The command buffer's purpose is mainly to avoid all concurrency issues between the DUT and the testbench.
zh_cn: 命令缓冲区的目的主要是避免 DUT 和测试平台之间的所有并发问题。
